There's a hundred
and four days of summer vacation
And school comes
along just to end it
So the annual
problem for our generation
Is finding a
good way to spend it
Like maybe…
Building a rocket
or fighting a mummy
Or climbing up
the Eiffel Tower
Discovering
something that doesn't exist
Hey，Giving a
monkey a shower
Surfing
tidal waves
Creating nanobots
Or locating
Frankenstein's brain
Finding a
dodo bird
Painting a
continent
Or driving our
sister insane
Vika
As you can see
There's a whole lot of stuff to do before school starts this fall
快啲開車
So stick with us
Cause Phineas and
Ferb are gonna do it all
媽媽
飛哥和小夫他們又開始喇
小弗拉丁尼，再見，兒子
祝你們今天愉快，我要去上班喇，再見
爸爸，祝你今天的競標上充滿樂趣
買到的物品只需要小小的調整
就可以轉手高價的賣給客戶
我們的爸爸在賣古董，小佛
你不覺得我們説再見時
一定要這樣揮手很奇怪嗎？
這樣好呆板
為什麼不跳上跳下或是伸出舌頭呢？
好吧
如果你説我們應該創造全新的溝通系統
我完全同意，那些手勢很不錯
多做一點
我知道，我們將要去做什麼事情，七天？
今天
從上下文我早該猜出來的，噢，另一句
嗨
喂呢？噢
要注意上下文
米卡爾阿泰，抱歉，我今天早上有點遲
為期，還沒有截取到杜芬舒斯
在進行鬼氣的跡象
但這並不代表他沒有任何行動
我們想派你去查查看，祝順利
米卡爾阿泰
最後有人打噴嚏，不要説保佑你
而是吹短號，給他們你左腳嘅鞋子
我們已經完成了非語言的部分
現在來看看玩法，凱蒂斯
發生什麼事喇？
媽媽，他們在外面搞鬼
他們只是在白板上寫些東西罷喇，沒錯
他們在計劃事情
而且你知道這代表什麼，他們在耍鬼計
凱迪斯，放輕鬆，別這麼緊張
知道我做什麼來放鬆嗎？
你會吃一些派
然後躺在我們放在地下室
那個老舊的箱子里頭，沒錯
你要試試看嘛？
嗯，我想我會拒絕，不過，謝謝
你最好還是試着放鬆一下
我不需要放鬆，我只要弟弟們倒大霉
聽着，親愛的
你自己説他們只是在計劃東西，對吧？
所以在他們開始耍鬼計之前
你有足夠嘅時間去逛個街
沒錯，聽起來有道理，也許…
嘿，等一下，你在開玩笑嗎？
只是有一點點
媽媽是對的，我有足夠嘅時間先逛街
好啦，小夫，我們開始動手吧
Doofenshmirtz
Evil Incorporated
再一個螺絲，往右轉緊
鴨嘴獸泰瑞，我們又見面喇
但是這次我可是占上風
你還等什麼，諾姆？
我們彩排過1000次喇
當我説「鴨嘴獸泰瑞，我們又見面喇」
「但是這次我可是占上風」時
你就去抓他，明白嘛？
去抓住他
我的備忘錄
考慮幫莫姆換一個新的腦袋
好吧，好多喇
你這樣看起來不錯嘛
嗨，各位，你們在做什麼呢？
大佛丁拉文
哦，創造一個全新的溝通系統，對吧？
沒錯，怎麼樣？
很有趣，它叫什麼？
小佛拉丁語
然後你把每一個詞的第一個字移到後面去
改成四聲，所以小佛就變成佛孝
然後拉丁語變成丁語了，連接詞呢
就維持不變，像是「或」就還是「或」
我們可以大玩文字遊戲
噢，飛哥，你的新語言真係有趣
酷毙喇，他完全上手喇
但是還有其他飛語言的表達
像是如果你想説「沒問題」
你就指向天空，對，還有肚子餓的時候
你就折關節
嘩，太酷喇，如果聞到難聞的味道
就做出爵士的手勢
不要一直盯着我看
我才不會做那個手勢
就算你真的聞起來很臭
那要怎麼説「再見」？
當你説「再見」，你就吹你的手掌
嚟試試看
你一定在想我的終結者在哪裏，對唔對？
來吧，猜猜看
不要，不要？
你不想要猜？
好吧…沒關係，那就是諾姆
這次最好不要有自爆按鈕
你一直都有這個按鈕
我從來都沒有告訴過你
這樣你就唔會按到它
還有，不要再打斷我喇
總之我做了詳細嘅歷史研究
花了好幾個小時
我發現大部分的人都會相信
他們所讀到嘅東西，我相信這是真的
因為我在某個網頁讀過這句話
所以我用來征服三州地區嘅最新武器
那就是宣傳
宣傳手段包括了一些心懷不軌嘅信息
用來影響社會大眾嘅態度和認知
謝謝諾姆萬事通的解釋
我喺這裏裝咗一個開關可以印出傳單
我只需要對住麥克風
把我邪惡嘅信息講出來
現在我們來試試，打自己巴掌
按下按鈕以後，無論我剛剛説了些什麼
都會被印成傳單，一定會成功
我還選了一個很有説服力嘅字體，加粗
還有畫底線
底線係個文件編輯嘅細節，它…
還有讓你更害怕嘅…
給你一些錢，你去外頭剪個頭
或是做些什麼，我去外頭
諾姆，把錢拿走，鴨嘴獸留下
回來的時候記得用門
你知道嘛？
他被你帶壞喇
我的計劃就是把諾姆送到三州地區的各處
發送傳單，然後每個人就會被我洗腦
老天，這種字體真的很有説服力
想要什麼口味，孩子們？
克里喬、焦香、草香、芒尼亞、陶硬
你們係從國外來的嗎？
不是，我們在説小弗拉天語
我們把每個詞的第一個字移到最後
然後變成四聲，連接詞呢，維持不變
我懂喇
克里喬就是巧克力，而草香就是香草
門真可愛㗎
這代表…
「再見」嘛？
我也要學
你感到無法放鬆嗎？
有一點，試試我們的精油按摩
這不像你媽那年代的老玩意
你很快就會感覺到一個全新的世界
好吧，我試試看，天氣好，錯妹，嘿
他們在説什麼語言？
這是小弗拉丁語，「我喜歡」
「從現在開始我也要説」
「告訴我規則」
嘿，聽説你們發明一種新語言
為我們介紹一下
當然，跟我嚟
You take the
first letter of every word
You move it
to the end
And then say "erb"
It's like we're adding a phonetic boost to it
Don't get confused
just get
used to it
Whenever someone
says "yes"，You no longer say "bless you"
Whenever you meet
someone on the street
Don't
shake your hand
just stomp
your feet
And your conversation won't be complete
Till you give 'em
a big sloppy meat
If ever
someone sneezes
You no longer say
"bless you"，Instead you play a boogaloo horn
And give him
your left shoe
So those
are the rules
And we hope
you enjoy them
We're sure to
be adding a few
As new
customs evolve
Well we hope
you employ them
But for right now
here's what
you should do
Whenever you
want some kisses
You know the way
just stop and
you'll be there
Don't take long
just a kiss or two
Take a look at
the pretty little thing
And you'll give '
em all they want
So just play
a frugal horn
And you'll give '
em all they want
回來喇喎，太好了，髮型很好看
還有找我的零錢呢
你係個奇怪嘅機器人，諾姆，常謝謝你
飛
那是瑞典話嘛？
你最好沒有短路
你還要飛到各地去發送傳單啊
我想只要記得「起飛」這個指令
我們就會…
飛起
不是「飛起」，説正常的話，「起飛」
是「起飛」，不…
現在還沒有，沒有
快…
我一定是睡着喇
我放鬆喇嗎？
不知道我睡了多久
不好意思，請問現在幾點？
點二十分散
什麼？
我的耳朵一定是太放鬆喇
任何兄弟姐妹嘛，又
哥又有一個姐妹喎，別試喎
什麼？
要…
要大街住…
好意思不？
「你」説什麼？
「公」廁所在哪兒公？
「很」抱歉，我聽不懂「你」説的話
「是」月守式街？
「很」臭喎
發生了什麼事？
「我」只不過這樣了一下
「那」是什麼？
我要發瘋喇
這最新的潮流是怎麼開始的呢？
我們來訪問這些發明者
整個城鎮都發瘋了
小佛拉丁語不只係一種語言
係一種生活方式，小佛拉丁語？
我早該知道，這是飛哥和小佛搞出來的
你們要完蛋喇
「什麼事，凱迪斯？
」，「不，我不知道什麼小佛拉丁語」
「給我15分鐘」，「親愛的
既然你都起來了」
「可以幫我拿一些派嗎？
」
「往前飛，你這個笨蛋」
鴨嘴獸泰瑞，你怎麼喺度？
我恨你，鴨嘴獸泰瑞
門要往下掉了，沃
不要再講外星話，我受不了喇
正常説話
那才不是我想傳畀三州地區居民嘅信息
正常説話？
好吧，我被説服了
媽媽…
跟我來，飛哥小夥創造了一種新的語言
每個人都在學，我聽不懂任何一句
你看，請問，現在幾點？
自從你上次問過我後又過了20分
什麼？
嘿，你説話
我不覺得我們彼此有什麼話要説的
你剛才那種爵士手勢…
Wow，他一定很討厭爵士樂手勢
我不懂，剛剛每個人都在吹手掌
而且還瘋狂地講外星語
看看是誰啊？
飛哥小夫
好，你們兩個，有什麼要替自己辯解的？
看看這個，真是有説服力的字體
媽媽、他們，我是説…
還記得我稍早提過的消除壓力的事嗎？
你可能想要試試看
好啦，事情還真順利啊
不好笑，諾姆
松餅節，各位
謝謝你們幫我佈置今年的松餅節
幫了我的大忙
可以獲得「黃金歲月小幫手」徽章
而且…
嗨，娜娜夏普羅，真等不及松餅節開始
今天大家可是一口東西都還沒吃呢
等巴傑帶馬鈴薯回來就可以開始做了
不…
我們不行，我們找過所有地方
整個三周地區都沒有馬鈴薯
我快吃完最後一包洋芋片
最好還能買到一些存貨，我要怎麼辦？
你們看過老人們暴動嗎？
就像是緩慢又充滿
拐杖和假牙的灰色龍捲風
伯父，讓我看看洋芋片
小夫，我知道今天要做什么了
我們要用這些洋芋片上的基因
來復制我們自己的馬鈴薯
嘿，泰瑞呢？
瑪莉塔阿泰，我們剛剛得知，杜芬舒斯
還沒有繳他這期的電費，這非常奇怪
因為他有一份很不錯的赡养費
他前妻舒琳身家可高呢
而且我個人認為，她也是位迷人的女士
不，不是我特別注意他，他什麼的
請立即前往調查，通話完畢
暑假真無聊啊，我好…
好…
無聊啊，打電話畀傑洛米吖
他在工作史黛西呢？
被禁足，珍妮？
在示威抗議，去找你的弟弟們倒大霉呢
很高興你這麼説
但是他們根本不在後院，天氣這麼好
一直坐喺度很可惜，好了
騎上紅色自行車，我們出去兜風
我不想，好了，來吧，會很好玩嘅
太棒喇
嘿嘿，鴨嘴獸泰瑞，喜歡這個陷阱嗎？
一個刑具
我從一本有史以來
10個最棒的陷阱書上學到的，看
是立體書呢
而我還得到了一本贈品
有史以來10個最棒的軍隊
根據這本書，斯巴達軍隊既凶猛
不可阻擋，又毫不猶豫地遵從每個指令
所以我發明了這個
吖？這是斯巴達軍隊的道具服？
沒錯，在古希臘，天氣比較熱一點
總之斯巴達軍隊看到我穿成這樣
他們就會馬上服從我所有的命令
然後幫助我征服三州地區
而我要如何把斯巴達軍隊
從幾千年前徵召來呢？
就要用我新發明的「召喚軍隊終結者」
因為我把這個月所有的膳養費都
花在了我上一個終結者身上
你記得吧？
那個黃金終結者
我可是穿破了三雙鞋才買到了這些馬鈴薯
往好處想，這裏都是炸薯條的味道
女士們、先生們，讓你久等了
馬鈴薯生產機
布佛，馬鈴薯樣本好了
好了，小佛，起動吧
成功喇
太好了，現在我可以…
飛哥
這些馬鈴薯有眼？
馬鈴薯都有牙眼，對，斑豬直接會眨眼
布佛，你沒有把這些洋芋片
放進過嘴巴裏吧？
假使我這樣做了，你們會告訴我嗎？
我想布佛口水中的基因
一定和馬鈴薯的基因混合後
產生了一種新的布佛馬鈴薯混種基因
快走
噢，看看這些可愛的小東西
就像小惡霸一樣
我現在既驕傲又同時感到有點害怕
我喜歡墨西哥辣醬
我們最好在他們做任何突變布佛馬鈴薯
會做的事之前採取行動
但是聚會怎麼辦？
沒錯，巴傑
你和布佛去拖延老人家同一瞬間
其他人想辦法去抓住馬鈴薯小精靈
嘿，等等，「瞬間」這個詞
是不是最少被小孩使用，小佛？
太棒喇
看，很有趣，不是嘛？
真刺激，什麼？
媽媽，看，馬鈴薯小精靈
還有飛哥小佛
馬鈴薯小精靈？
凱蒂絲，你好嗎？
再好不過，來吧，媽媽，請快啲
我很高興你終於有精神喇
現在召喚斯巴達軍隊
他們來喇…
什麼？
蒙古軍團？
怎麼會？
我一定是輸入的時候犯了一點錯，好吧
既然是禮物就不應該挑剔，所以…
你們好，各位，沒錯
歡迎來到未來凶猛的蒙古軍團
我發現你們聽不懂我在説些什麼
你們一定覺得斯巴達軍的服裝讓你們有些困惑
但是我們將一起統治這三州地區
我們一定…
你們…
你們餓喇
你們已經1200年沒吃飯喇，這個嘛
我可以叫外賣或者…
你們毀了我的頭盔
現在得重買一個
等一下，就是這個原因，我穿錯了服裝
只要再租一套服裝，重整我的蒙古軍團
然後三州地區就是我的喇
我們要送別…
我的食物呢？
我忍無可忍喇
我可是偉大世代中的一份子，不服
我們怎麼辦？
飛哥要我們拖延時間，快想想辦法
等等，我有一個點子
Hello，各位，我是萬子先生
把燈打開，好嘛？
謝謝
閉上臭嘴
那不太有禮貌啊，技術上而言
我們是很臭，嘿，這位襪子先生
你喺這邊做什麼？
隨便看看，看什麼？
找我另一隻襪子
閉上兩個臭嘴
我想我們得下點猛藥
We look
good in hats
Long tails
and spats
When we hit
the town together
Baby
we know
where to touch
你的語法有點怪，跟着我唱就是喇
真係一團亂，要怎麼抓回牠們？
有了
如果我們反轉馬鈴薯生產機上的備用引擎
再裝上管子
我們就可以把馬鈴薯吸回
我們安裝在隔板裏的熱桶子裏喇
熱桶子？
你們為什麼要在那裏邊裝熱桶子？
我覺得正確的問題應該是要問
為什麼我們不裝…
把這些小精靈都抓回去
我看到了
我又多抓了三隻，目前成績點樣啊？
有用了
Rich boy
嘩，布佛早餐吃了蒙古烤肉？
他們不是我們的人
服裝道具店
跟着他們
終於趕上他們喇，快，媽媽
等等我，凱迪斯，他們就喺這拐角
我不像以前那麼年輕喇
好啦
成吉思汗嘅服裝，用現金還是信用卡？
我現在手頭很緊
你接受用馬鈴薯來交換嗎？
Physical
confrontations
We both
have our roles
This is a
symbiotic relation
Cause we'
re frenemies
We like each
striking one another
Yes we're
frenemies
He's like my
least favorite brother
You and I
We're not
enemies or friends
We're just
frenemies
真好
太棒喇，太好了…
停下來，我的兄弟們
還有其他人
注意看
現在我已經穿着得體的蒙古軍團服裝
我知道你們一定會服從我所有的命令
噢，不，蘇炳堅被毀了
媽媽…
馬鈴薯小精靈，還有其他的，看
我在努力，親愛的
這些廣告單一直不斷地出現
現在，我們終於可以統治三州地區
哦，優惠券，好了，你要我看什麼？
蛋…
我想你今天的樂趣夠多了
噢，娜娜，很抱歉，我們毀了鬆餅節
毀了？
真是自從他們取消了禮拜二的綜合豆沙拉最棒的一天喇
這表演真是太棒喇，真的？
結尾是有一點牽強
不過，我們很陶醉
排隊，大家，請排隊
雖然很可惜
我們還是沒有馬鈴薯可以做鬆餅
不過看起來結局還不錯
泰瑞帶着警署家幹嘛？
事實上，那是傢俱
井守家讓囚犯保持上身裸露在外
好讓圍觀群眾可以戳刺他
我以為我會從比較老的人口中聽到
這類冷門的知識
起碼五六十歲或是一些久遠的古代人
就是這個喇，千百年以來
沒有人發現過嘅東西
這個傳説敘述了蒙古軍團
和馬鈴薯球精靈們之間
一場史詩般的戰役
當一個…
從未來來嘅藥劑師徒勞無功
無法返回他的時代，大吼着「我恨你
鴨嘴獸泰瑞」
我發誓，我在大學主修這個